**Дата:** 15 октября 2023 г.

**Статус:** Принято

**Контекст:**

При разработке системы управления лицеем необходимо учесть следующие факторы:
- низкая нагрузка на систему (очень малое число одновременных сессий, очень малый RPS)
- низкая мощность предоставленного оборудования
- значительный объем исторических данных, их важность для заказчика
- очень сжатые сроки разработки
- умеренные требования к безопасности (предполагается хостинг на мощностях заказчика в закрытой сети; несмотря на наличие критических данных можно пренебречь многими аспектами безопасности из-за закрытости большинства векторов атак)

**Рассмотренные варианты:**

1. **Модульный монолит:** Одно приложение, разделенное на модули, каждый из которых отвечает за определенную функциональность.
2. **Микросервисы:** Разделение системы на независимые сервисы, которые взаимодействуют между собой посредством API.
3. **Серверлесс:** Архитектура, при которой разработчикам не требуется управлять серверами, а код выполняется в ответ на события.

**Решение:**

Выбран модульный монолит.

**Обоснование:**

- **Простота разработки и развертывания:** Не требуется координация между различными сервисами, что упрощает процесс разработки и развертывания.
- **Эффективное использование ресурсов:** Все модули работают в одном процессе, что сокращает накладные расходы на сетевое взаимодействие, что критично с учетом низких мощностей заказчика.
- **Гибкость:** Модульный монолит позволяет легко изолировать и масштабировать определенные части приложения при необходимости, что позволяет подогнать производительность нужных частей приложения под потребности пользователей заказчика.

**Недостатки решения:**

- **Риск низкокачественного кода:** С учетом требований заказчика единственной проблемой модульного монолита остается риск потери качества кода. Решается соблюдением установленных подходов к разработке и постоянными ревью решений.

**Последствия:**

- Необходимо очень внимательно подойти к процессу код ревью, чтобы минимизировать накопление плохого кода в процессе разработки